Pan Gally Rycerz: W rośnie do przedstawienia wniosku, o którym już zawiadamiać, muszę zacząć od wyrażenia żalu, że zadanie nie wpadł Abler rąk niż moje. Jestem w pełni sensowne własnej nieudolności, aby oddać sprawiedliwość, tak duże i ważne pytanie; ale, że dawno podjęte głębokie zainteresowanie losami Polski, a mając na byłych razy, podniósł swój głos w jej imieniu, nie mogłem jej teraz pustyni; i rzucam się na odpust z domu-odpust z których zawsze stoją w potrzebie. Proszę zostawić także założeniu, że w ten sposób idą do przodu, ja biorę na siebie całą odpowiedzialność za ten ruch. W tej kwestii jestem całkowicie bez związku z tymi zwykle wsparcie; Przychodzę do przodu jako niezależny członek tej Izby do wykonania tej części, która jest dyktowane mu przez jego własnego sumienia i własnego poczucia obowiązku. Ja też nie przedstawił żadnych chęci prowadzenia ból otwartym od utrwalania dogodnym irytację; ale raczej ze względu na indukowanie Rosji, jeśli może być, sama zamknąć ranę, która w przeciwnym razie musi pozostać ropiejące do swego wielkiego i trwałego niekorzyść. Stoję bardziej potrzebują odpustu Domu, bo nie ma go w mojej mocy, aby ulżyć dyskurs jakichkolwiek odwołań do namiętności, ani żadnych ostrych wypowiedzeń. Nie jest moim zamiarem inwektyw sterty na suwerena, z którym kraj ten jest w sojuszu; moim celem jest, aby skorzystać z prawa, ale nie dać się przekonać przestępstwo, a nie drażnić; a moja wiara jest, że przyjmując ten kurs, to powinna działać nie tylko w najbardziej odpowiedni sposób, ale w ten sposób, który jest najbardziej prawdopodobne, aby doprowadzić do praktycznego i korzystnego wyniku. Jednocześnie czuję się przekonany, że sympatia, która ten dom kiedykolwiek czuł dla polskiego narodu tego narodu, który jednocześnie był ostoją chrześcijaństwa, które przez cały czas był niezwykły talent i odwagę, i nie mniej godne uwagi, Z przykrością muszę powiedzieć, na jego wielkie i niezasłużone nieszczęścia-skłoni ten dom, aby słuchać z zainteresowaniem do każdej rzeczy, która odnosi się do nich, choć niedoskonale zostać złożone oświadczenie o ich słabym adwokata. Nie powinienem tu zakładać zajmować czas Domu z tym ruchem, gdyby sprawy Polski pozostał w tym samym stanie, w jakim były, gdy zostały ostatnio przedmiotem dyskusji; ale, niestety, powstała nowa materia-nowe wykroczenia traktatu Wiedniu miało miejsce; Zmiany zostały dokonane, zgubne nie tylko w sobie, ale może prowadzić do innych, o jeszcze bardziej żałosnego charakteru. Jednak, aby uczynić dom bardziej świadomi charakteru i skłonności tych zmian, a ponieważ istnieje wiele nowych posłów w tej Izbie, którzy nie byli obecni na poprzednich okazjach, że musi wrócić do wcześniejszych etapów tej smutnej historii i przypomnieć Izbie, w kilku słowach, jak tak jestem w stanie, z oczekiwań, które były pierwotnie posiadanych obecnie do narodu polskiego i perspektyw, które w jednym czasie, otworzył przed nimi. Zobaczmy, co mieli powody oczekiwać od cesarza Rosji; przyjrzyjmy się, w jakim świetle były traktowane przez władze umawiających Europy. W odniesieniu do pierwszego, mamy dowody listu cesarza Aleksandra do słynnej Kosciusko, dnia Paryż, 03 marzec 1814: -

"Paryż, 03 marca 1814.

"Czuję się największą satysfakcję w powrocie odpowiedzi na Twój list. Życzenia zostały najbardziej na sercu, są spełnione. Z pomocą Wszechmocnego Mam nadzieję, że do osiągnięcia regenerację odważny i szanowany narodu, do którego należysz. Mam wziąć na siebie uroczyste zaangażowanie do realizacji tego zadania;... dobrostanu Polsce od dawna zajmuje moje myśli okoliczności polityczne same próbowały manipulować realizacji moich zamierzeń Przeszkody te już nie istnieją Dwa lata strasznym, ale chwalebne, walki, nie porwał je Jeszcze chwila, a postępując w sposób rozsądny, Polacy odzyskają swój kraj i swoją nazwę;. i będę czerpać przyjemność z ich przekonanie, że ten, którego uważamy, że ich wrogiem, to osoba, która zwieńczy ich nadzieje ------! "

Czy ten list nie dać narodowi polskiemu powód do nadziei każdą rzecz z uprzejmości swojego nowego opiekuna? W odniesieniu do drugiego uwagę, wiemy, że na Kongresie Wiedeńskim kwestia Polsce został uznany za takiego ogromne znaczenie, nie tylko w Polsce, ale do Europy, które, ze względu na to, odwołania był na miejscu czym mieliśmy do broni. Nie muszę przypomnieć Izbie, że bezwzględna przywrócenie Polsce jako niezależnego królestwa był następnie przedmiotem; oraz, gdy projekt został przerwany przez powrót Napoleona z Elby, przyjrzyjmy się, w jakich warunkach Brytyjska Pełnomocny późno Pan Londonderry, wyraził się w jego uwaga skierowana do Kongresu w 1814 roku: -

"Bez rezygnacji z jego byłych opinie na temat Polski, to on ograniczyć się do wyrażania woli, że propozycja wykonane przez Rosję na ten temat nigdy nie może prowadzić do żadnej z tych złych skutków w odniesieniu do spokoju na północy, lub równowaga Europie, które było jego obowiązkiem jest pamiętać, ale to, w celu ochrony przed tymi zagrożeniami, jak to tylko możliwe, to było niezwykle ważne, aby stworzyć podstawy spokoju publicznego w tych krajach, które wcześniej skomponowanych Królestwa Polskiego, na podstawie konsultacji liberalnej wspólnych interesów, dając do wszystkich mieszkańców tych krajów, jednak może być zmieniana ich forma rządu, system administracji, z którymi będą musieli powody do zadowolenia. It Nie wchodząc w sprzeczności z zwyczajów i instytucji, które są w posiadaniu jako naród, że szczęście Polsce i spokój tej ważnej części Europy może być zabezpieczona. "

Po naciśnięciu na Kongresie konieczność zachowania obywatelstwa Polaków, Pan Londonderry mówi dalej: -

Że takie postępowanie byłoby uzyskać dla różnych władców szacunek swoich polskich poddanych, i rozprasza wszelkie obawy w odniesieniu do wolności w Europie, które mogą być budzony przez unię Polski do imperium Rosji, który był zawsze rosnących w siłę ; Obawy, które przestają być chimeryczna, jeśli w dowolnym czasie, siły zbrojne obu państw powinny być sprawowana przez ambitny i wojowniczy książę ".

Wyrażenia te, w najwyższym stopniu honorowym brytyjskiego Pełnomocnika, nie tylko udowodnić, że lord Londonderry rozważyć kwestię polską jako Europejskiej pytań, które uważał za zachowanie narodowości polskiej, aby mieć ogromne znaczenie dla spokoju i bezpieczeństwa Europy -ale że szczerze poinformował rosyjski rząd swoich opinii we wszystkich ich łożysk, wykonane Rosja w pełni świadoma zazdrości, z którą nie może nie uznać należy każdy inny kurs, ale jeden polecił zostać przyjęte. O czasie książę Talleyrand oswojonego, francuski minister oświadczył, że poglądy ogłoszone przez lorda Londonderry, były dokładnie zgodne z tymi rozrywkę przez Francję. Te same uczucia były wyrażane przez Austrię i Prusy. A co było odpowiedzi z Rosji?

"To sprawiedliwość i hojność z uczuciami brytyjskiej Pełnomocnika nie dało Cesarzem Rosji najbardziej żywy satysfakcję i że tylko środek został wzięty z dużych i oświeconych poglądów jego Cesarskiej Mości. To, poprzez sprzyjanie wszystkie środki które były prawdopodobnie złagodzić stan Polsce, cesarz miał zaufanego uzyskano dowód szczerości swoich intencji, że uważa, że ​​przywiązanie Polaków do odpowiedniego Sovereign pod którymi miały zostać umieszczone, zdobyta przez sprawiedliwe uwzględnieniem interesów, które cenione najbardziej, będzie najlepszą gwarancją bezpieczeństwa samych Władców i najlepszej gwarancji wypoczynku Europie. "

Takie były rozrywkę i poglądy wyrażone przez sentymenty uprawnienia zamawiających i samej Rosji, w odniesieniu do losów narodu polskiego, a istotny wpływ tego narodu po losach Europy. Kongres filc i przyznał, że zachowanie narodowości Polaków było niezbędne dla dobrobytu Europy. Zgodnie z tymi uczuciami, że część traktatu wiedeńskiego, który ma odniesienie do Polski został sporządzony. Główne artykuły były -

"1. To Księstwa Warszawskiego na wieki będzie zjednoczona przez konstytucję do imperium rosyjskiego, pod tytułem Królestwa Polskiego;., Że ma ona odrębną administrację, budżet i armię własnych cesarz zastrzega sobie prawo do dawania mu rozszerzenie terytorialnego, które może on myśleć desirable- (przez co miał, że Palatinates polskich, które Rosja nabyte w dawnym rozbiorze Polski, należy ponownie zjednoczona do nowego królestwa).

"2. To Prus i Austrii powinny uzyskać reprezentatywną formę rządów do polskich województw, które miały zatrzymać, i że wszystkie polskie prowincje powinny mieć takie instytucje, jak powinien zachować swoją narodowość.

"3. To nie miał być najbardziej kompletną swobodę stosunku handlowego pomiędzy wszystkie województwa, które stanowiły starożytne królestwo Polsce, poprzedni do rozbioru 1733.

"4. To w Krakowie, dawnej stolicy Polski, powinny być wolne i niezależne miasto."

Można zauważyć, że tak ważne było, że uznał, że narodowość Polaków powinny być zabezpieczone, że jego zachowanie nie było wymagane tylko w nowym królestwie Polsce, ale także w polskich województw, które miały pozostać w rękach inne uprawnienia. To było nawet ustalone, że w tych województwach, Polacy powinni uzyskać reprezentatywną formę rządów. Traktat określa przyszłą formę rządów w tych prowincjach z większą dokładnością niż to robi, że nowego Królestwa Polskiego; ale powodem było to, że w czasie Kongresu, w tych województwach nie było nic z kind- podczas gdy Księstwa Warszawskiego, który miał tworzyć nowe królestwo Polski, był już w posiadaniu konstytucji, który miał wcześniej został nadany mu przez Napoleona. Wyrażenie, w związku z tym, od "równi jako konstytucji", która czasami mówi się niejasne, nie był w rzeczywistości, niejasny, ponieważ, o którym mowa w konstytucji, która była już istniejących. W 1818 roku, zgodnie z traktatem z Wiednia, cesarz Aleksander dał przywilej do Polski. Dzięki tej karty Cesarz wprowadziła pewne zmiany w konstytucji udzielonego przez Napoleona; ale te zmiany nie miały wielkiego znaczenia, a statut 1818 został przyjęty jako konstytucji gwarantowanej przez traktat w Wiedniu. Wśród artykułów zawartych w karcie were-

"Artykuł 86.- władza ustawodawcza powinna znajdować się w króla i obu izb sejmu. Dieta powinna złożyć raz na dwa lata w Warszawie.

"Artykuł 29.- Urzędy publiczne, cywilne lub wojskowe, tylko on sprawowany przez Polaków.

"Artykuł 11.-rzymska religia katolicka, która jest religią większości mieszkańców Polski, powinny być szczególnie chronione przez rząd.

"Obiekt, z którym katolicki Duchowni lub duchowieństwa greckiego Kościoła Zjednoczonych (które uznaje papieża jako głowy) są obdarzone, lub są subwencjonowane, są niezbywalne."

Jeśli tego nie przyznaje czarter wolności jak szerokie, jak się podobało w tym kraju, to, co najmniej, dał ważne zobowiązania do Polaków i do Europy, to, co najmniej, dał Polakom rząd własnych, odrębną administrację. W poblic urzędy może być wykonywane jedynie przez Polaków, język polski miał być zatrudniony we wszystkich aktach publicznych, jak i obywatelstwo państwa polskiego została zachowana. Ale można powiedzieć, bo mówi się, że powstanie 1830 roku wystarczająco odpowiada za wszelkie zmiany, które mogły zostać wykonane. Ale niestety! wielka zmiana miała miejsce w uczuciach cesarza Aleksandra, wielką zmianę w sposobie, w którym sprawy Polski podawano, że na długo przed wystąpił niefortunne powstanie. Ta zmiana nie wynika z jakiegokolwiek wykroczenia Polaków, ale z tego co przechodził w innych krajach. Hiszpania zażądał przedstawiciel rządu-Neapol po jej przykład, Niemcy były w stanie fermentu-monarchów zostały zaniepokojony-Alexander sam wywołano zobaczyć niebezpieczeństwo | n wolnych instytucji. W tym alarmem, zapomniał wcześniej i bardziej racjonalnych uczucia; zapomniał jego list do Kosciusko; Zapomniał, że najbezpieczniejszym fundamentem, na którym tron ​​monarcha może być oparte, jest szczęście jego ludzi. Od tego momentu, Polacy byli traktowani w bardzo różny sposób od tego, co było. Obietnice nie zostały spełnione, różne wykroczenia z traktatu miało miejsce, a surowy rząd Arch-Księcia Konstantego wypełniony kielich polskiego rozczarowania po brzegi. Nie stoję tutaj, aby uzasadnić, że powstanie. Nie stoję tutaj, aby powiedzieć, że cesarz nie miał pełne prawo, aby umieścić go w dół; ale mogę powiedzieć, że Rosja może nie pamiętać, jak bardzo Polacy mieli powodów do narzekań; to powiem, że Rosja może nie pamiętać, hojny i rycerski sposób, w jaki Polacy ponieśli Arch-księcia Konstantego, który użył je tak okrutnie, aby uciec bez szwanku, a w chwili, gdy było oczywiste, jak ważne zakładnikiem on by były w ich rękach; przede wszystkim powiedzieć, że powstanie nie dać Rosji prawo do zniesienia polskiej konstytucji. Nie miała prawa do zniesienia konstytucji, nawet Polskę i siebie jedynymi zainteresowanymi stronami; dla, według wszystkich praw narodów cywilizowanych, wykroczenie z części nie uprawnia suwerennego złożyć akt oskarżenia przeciwko hurtowego i nie tylko zemścić się na pokolenia naruszającego przepisy, ale także, aby ukarać ich najnowsze i nieskalani potomstwo. Ale przy okazji, o którym mowa, były też inne zainteresowane strony. Polska konstytucja gwarantuje tyle mocarstw, którzy podpisali traktat z Wiednia, aby sam-i ustawienie Polskę na bok, tak długo, jak traktaty są wiążące, Rosja nie ma prawa do zniesienia polską konstytucję, dopóki nie uzyskała wcześniej Polsce zgoda mocarstw zamawiających, do których został on przyznał. Ale nie muszę zajmować czas Domu z dalszego wzywając ten punkt, na, na tym etapie, Anglia zadeklarował swoją opinię. Choć walka była jeszcze dzieje (w tym Domu będą pamiętać, że Rosja nie tak łatwo sprawę do kruszenia garstkę dzielnych ludzi, którzy odważył się oprzeć imperium), to było do zrozumienia, do Rosji przez rząd tego kraju , że jeśli nie zostaną zniesione palec w opozycji do Rosji, czy w pomocy Polaków, jednak, że ten kraj oczekuje, że warunki traktatu Wiedeńskiego będą utrzymane; i kiedy to zauważył, że takie nie były intencje Rosji, brytyjski minister w Trybunale St. Petersburga został skierowany do składania oświadczeń w tej sprawie. Rosja odpowiedziała, twierdząc, że powstanie uwolnił ją od wszystkich jej zobowiązań, i stwierdził, że Polska jest teraz jej własnością przez prawo podboju. Prawo podboju! Czy każdy naród, który podaje się za cywilizowane twierdzą, że podbój przyznaje prawo zadawać rany po ranie? Nie. Nie zdobywca kto ma poczucie obowiązków władcy, lub jakiegokolwiek szacunku dla opinii ludzkości, a starać się leczyć rany, których nie mógł pomóc zadając i zabezpieczyć swoją władzę odrestaurowany przez akty hojności i życzliwości ? Ale argumenty Rosji nie wolno było ważne. Szlachetny Panie, późno, sekretarz stanu do spraw zagranicznych, w tym wyraźnie poinformowany Dom, w przemówieniu, które wygłosił w 1833 roku, że polecił ministrowi brytyjskiego, by dołączyć, że powstanie było przenoszone tylko prawo odkładając go; , że mimo powstania, traktat wiedeński pozostał w mocy; że jeśli Rosja nie miał litości dla Polski, że nie jest zwolniony z obowiązków, do których miała wprowadzonych w Europie; i że, mimo wszystko, co zostało rozszerzone, zniesienie konstytucji Polsce będzie traktować jedynie jako bezpośredni wykroczenia traktatu wiedeńskiego. Lord Palmerston powiedział, 09 lipca, 1833-

"Umawiające się strony traktatu Wiedeńskiego mają prawo wymagać, że Konstytucja RP nie powinny być dotykane, a jest to opinia, którą nie kryje się od rosyjskiego rządu poprzedniego do podejmowania Warszawa-i kiedy w Warszawie spadły, że opinia została ponownie przekazana do rosyjskiego rządu. Rząd rosyjski, jednak zajął odmienne stanowisko w tej kwestii. Twierdzą one, że do ponownego podboju Polski, cesarz został umieszczony w tej samej sytuacji, w której stanął po Traktat z Wiednia, a przed udzieleniem konstytucji w Polsce, i że był na wolności, wcześniej istniejące instytucje został porwany, gdyż twierdził, przez rewolucję, do określenia przez jakie instytucje powinny one zostać zastąpione . Odpowiedź rządu angielskiego było następujący efekt: -To wziąwszy w pełni pod uwagę wszystko, co rząd rosyjski zamieszczonego na poparcie ich zdaniem sprawy, nadal stosować się do opinii wyrażonej uprzednio, że rzetelne i prawdziwe interpretacja traktatu wiedeńskiego wymagane, że polska konstytucja powinna pozostać jak przed rewolucją, i że Rosja nie ma prawa jej zniesienia. "

W dniu 19 lutego 1836 roku Pan Palmerston powiedział,

"Stwierdziłem na dawnym okazji, że rząd brytyjski nie protestował przeciwko zmianie, która została wykonana w konstytucji RP i wyraził je jako ich opinii, że to nie było zgodne z traktatem w Wiedniu."

Anglia, w związku z tym, przez usta swego ministra, oznacza zobowiązanie do zdania, że ​​powstanie było nie usprawiedliwia łamania traktatu; i, w tym kraju, co przyznaje sam rząd udaje się do przestrzegania aktów swojego poprzednika. Jeśli reprezentacje Anglii, nieobsługiwane przez Austrię i Rosję, nie uzyskał wszystkiego, co było potrzebne, jednak nie mieli wpływu; w statucie bardzo organicznej Rosja ogłoszony w 1832 roku, i który jest wstrętny w oczach przyjaciół Polski, że było pierwszym aktem publicznym, w którym konstytucja ta została zniesiona w tej niszczycielskiej statutu Rosja uznała za konieczne wprowadzenie przyrzeczenia przeciwny znak. Jeśli statut organiczny naruszone połowę traktatu Wiednia, to szanowany drugą połowę. Jeśli to zniósł konstytucję, jeśli podstawiona do Rady Państwa w polskim sejmie, to zachował odrębną administrację. Jeśli pozbawiony Polskę niepodległości, to zachował obywatelstwo, i weszła w świeżych zobowiązań do przestrzegania jego religii, powierniczego trybunały, -i jego język. Tak było, że w 1832 roku, despotycznych rządów było, statut organiczny, podstawiony w miejsce wolnych instytucji. Nie będę tu mieszkać na bóle i kar, w którym nowy system wprowadził w; Tłumienie uniwersytetach, konfiskat, że Bany na Syberię, rozłąkę z rodzinami i dziećmi. Z nich wszystkich to Dom słyszał wcześniej, i to można było mieć nadzieję, że będzie z nimi urazy zostały wyczerpane. Nie powiem ani słowa o Krakowie, w Krakowie jest przedmiotem do siebie. Ale teraz przechodzimy do dwóch ostatnich Ukases, do nowej sprawy, w związku z którym czuję się upoważniony do wezwania tej Izbie wyrażenie opinii. Po upływie dziewięciu lat - po przerwie, w trakcie której żaden nowy ruch powstańczy w Polsce pojawiły się w czasie, które w przypadku wielu ciosy zostały zadane, żadnego oporu próbowano, Rosja, bez komunikacji z uprawnieniami zamawiających, jak gdyby w celu ustalenia, jak bardzo Europa przetrwa, wydał dwa Ukases która pełna naruszenie Traktatu Wiedeńskiego, kładąc kres odrębnej administracji Polski. Te Ukases zostały wydane we wrześniu ubiegłego, od przystąpienia do władzy obecnego Ministerstwa. Nie ma miejsca na wątpliwości pozostaje, bo Ukases przygotowywane są z następującymi słowami: -

"Uznając, że oddzielne Rada Stanu dla Polski już nie pasuje do obecnej postawy rzeczy" -

I ukazu następnie przechodzi do włączenia się do rządu Polski z rządem imperium. Zamiast Rada Państwa, 9 i 10 odcinki senat Petersburga ma odtąd administrowania sprawami Polski. Sekcje 7 i 8 nadzorować zarządzanie Moskwie, tak, że rząd Polski jest dostosowane pod każdym względem do każdego innego prowincji imperium rosyjskiego. Sąd Najwyższy w Polsce zniesiona, a 9 i 10 odcinki senat Petersburga uda się do wszystkich jego funkcji. Sekcje te są siedzieć w Warszawie, ale części składowe, ponieważ są rosyjskiego senatu, są w tej samej kontroli, która kieruje Senatu Petersburga, i nie posiada żadnych wyrazisty charakter. Należy je składać się obojętnie Rosjan i Polaków. Nazwy cesarz całe ciało w pierwszej instancji. Są to słowa ukazu: -

"Uznając, że istnienie odrębnej Rady Państwa do królestwa Polsce nie jest już odpowiednia do istniejącego stanu rzeczy, a jak jest to konieczne, aby umieścić Najwyższego Trybunału Sprawiedliwości, na lepszej podstawie ustaliliśmy, że Rada Stanu Królestwa Polskiego, a Sąd Najwyższy Sprawiedliwości są tłumione, a przez te prezenty, tworzymy w Warszawie, dla królestwa Polsce dwie nowe sekcje Senatu imperium, które zwołuje . 9. i 10. Sekcje te dwie sekcje przewodniczy wszystkich spraw, na które Rada Państwa wykorzystywanych do przewodniczenia, z wyjątkiem budżetu, który powinien być dział dla siebie.

"Artykuł 3-9th część senatu imperium powiedzie do wszystkich funkcji Sądu Najwyższego 10th sekcja przewodniczy sprawach karnych, i są regulowane przez kodeks karny, który zostanie opublikowany w dalszej części.

"Artykuł 7.-Sekcje powinny, w pierwszej kolejności, składa się z osób wskazanych przez cesarza, potem należy je wybrać z listy przedstawionej przez namiestnika."

Nie muszę przypomnieć Izbie, że przy korzystaniu z wolności, nic nie jest tak istotne dla dobrego samopoczucia ludzi, jak wymiar sprawiedliwości, w którym zwierzać. Dzięki Jakie uczucia, zatem muszą Polacy oto ich starożytne Najwyższego Trybunału wywrócony wymiaru sprawiedliwości wyjęty z rąk swoich rodaków, a oddział senat Petersburga zainstalowany w jego miejsce? Od decyzji sekcjach 9. i 10., tylko odwołanie się do samego cesarza i odwołania, które muszą zostać wykonane do Petersburga, w odległości 1500 mil odwołanie do którego, odwołanie od Dublina i Edynburga do Londynu byłby błahe niedogodności. Drugi ukazu sprawia, że ​​rosyjski pieniądze prąd monety Polski. Ale to nie wszystko; dla innych Ukases zostały wydane które sprawiają, że oczywiste, że Rosja, działając na podstawie systematycznego planu zmniejszenia Polskę z oddzielnego królestwa do zwykłego prowincji cesarstwa, i nic nie wskazuje na świadomego zamiaru pełniejszy niż sposób, w jaki jest on wykonywany. Wszystkie zmiany zostaną wprowadzone po raz pierwszy na polskiej prowincji, które Rosja uzyskanych przez pierwsze petycji, i które w związku z tym były najdłuższe przyzwyczajone do ich absolutnej kontroli, a od tych prowincji są stopniowo rozszerzane na prowincji królestwa. W pierwszej kolejności, w odniesieniu do ustalonego religii Polski, z których religia Aleksander deklarowanych właściwości jest niezbywalne, a który nawet statut organiczny zobowiązuje się przestrzegać. Przez pociągnięciem pióra, 4000000 zjednoczonej greckiego Kościoła, którzy uznają papieża jako głowy, zostały przekształcone w rosyjskich Greków, uznając cesarza. Innym ukazu dispossesses duchowieństwa katolickiego wszystkich ich własności ziemskiej, i sprawia, że ​​w zależności od stanu. Innym zmniejsza swoje stypendia. Grecki biskup ma siedzibę w Warszawie, Kościół zamienia się w greckiej katedrze, a przeszkody są wyrzucane w sposób wznoszenia kaplic katolickich w okręgach wiejskich. Nie środki te wykazują stałą zamiaru walce ze religią Polsce i wprowadzenie Grecki Kościół na jego miejsce? W ten sam sposób rosyjski kurator jest powołany do czuwania nad edukacji publicznej Polski i rosyjski język jest główną część polskiej edukacji. To już zostało pokazane, co zostało zrobione z sądów. Polski mundur, polskie kolory, polska bandera, zostały dokonane, aby dać miejsce na rosyjski. Rosjanie, jak i Polacy są dopuszczone do wykonywania funkcji publicznych, zarówno społeczne, jak i wojskowych. Wszystkie akta publiczne są odtąd być publikowane w języku rosyjskim. Innym ukazu zmienia polskie palatinates do rządów, w celu ujednolicenia ich jeszcze więcej z innych działów imperium. Rosyjski pieniędzy staje się obecny monety Polski. Metamorfoza schodzi z najważniejszych urzędów do większości minutę. Nawet wagi i miary Polsce ma odtąd być rosyjski: nawet rok nie jest zakłócona, a Polacy są zobowiązani do rezygnacji z nowego stylu, i powrócić do życia, ponieważ został on wytrwale w Rosji-drobnej przykrości, która będzie przypominać im o ich jarzma na co dzień. Jest to kompletny system syntezy-osiadły zamiarem zatrzeć narodowości polskiej, polskiej religii, języka polskiego, z nie pozostawiając śladu; tak, że w końcu, nikt nie będzie mógł powiedzieć, że to była Polska. A teraz myślę, że zrobiłem mój przypadek. Myślę, wykazały, że obietnice zupełnie inny charakter pierwotnie wyciągnął przez Rosję, że niepodległość Polski został uznany przez Lorda Londonderry jest niezbędne dla dobrobytu Europy, które, zgodnie z tymi widokami, konstytucja oraz odrębne podanie do Polski były gwarantowane przez traktat w Wiedniu, a teraz ostatni fragment tego traktatu jest rozproszone na wiatr; i pozwól mi zapytać, co ma miejsce zmiana na stanowisku Rosji, co czyni go bardziej bezpieczne niż to było w 1814 roku, że Polska powinna przestać istnieć jako naród? Zaszczyt tym kraju, a także bezpieczeństwo Europy, jest zaniepokojony. Byłoby to dla honoru Anglii, że powinna nie zauważają końcowego zagłady traktatu, do którego jest stroną, i który został uznany za takiego istotne znaczenie? Jeśli powiedziano mi, że jestem wzywając tym kraju się spieszyć do wojny, oświadczam, że nie mam takich zamiarów. Ale Wzywam tej Izbie wyrazić poczucie zagłady traktatu w Wiedniu; Wzywam rząd do przyjęcia tego samego kursu, który został przyjęty przed, i aby napomnień i oświadczenia przed wykroczenia drugiej połowy traktatu i zniesienie odrębnej administracji. Możemy zaryzykować nadzieję, że na obecnym okazji, powinniśmy mieć przewagę współpracy Prus. Jeśli tylko punkcik w pamięci zmarłego króla pruskiego była jego subserviency do Rosji we wszystkich sprawach odnoszących się do Polaków, obecnego króla, z którego wysokie walory tego kraju niedawno mieli okazję zapoznania się, już zadeklarowali zamiar działać w inny sposób. W dowód z których muszę przeczytać wyciąg z wypowiedzi prezesa Sejmu Wielkiego Księstwa Poznańskiego, skierowane tylko do tego organu, w sprawie otwarcia ich sesji w lutym 1841 roku: -

"Obfite uczucia Jego Królewskiej Mości (Fryderyka Wilhelma IV) zapewnić nam, że szczęście mieszkańców Wielkiego Księstwa Poznańskiego jest przedmiotem jego życzenia i wysiłku. Już on nam jakie daje dowody swojej szczerości. Nasz arcybiskup jest . przywrócony do nas powszechna amnestia została przyznana Polaków oskarżonych o przestępstwa polityczne Nasi posłowie w Królewcu, z okazji przystąpienia jego obecnym Wysokości, otrzymali od króla jego uroczyste przyrzeczenie, że nic;. należy zrobić, aby osłabić naszą nationalty . Jego Królewska Mość odwołał edykt 1817, co było naruszenie naszych praw i postanowił, że Polacy mają prawo powoływać się w ich własnym języku, w sądach sprawiedliwości. "

Może nie stwierdzić, że władcą, który działa w ten sposób przez Polaków w ramach swoich dominiów, będą usuwane wywierać się na korzyść tych, których, na mocy traktatu, jest równie zobowiązany do ochrony? Możemy polegać na współpracy Francja-bo choć jestem zmuszony przyznać, że w tej chwili istnieje uczucie, w odniesieniu do tego kraju, która głęboko żałować; które bardziej żal, bo prawdziwe interesy obu krajów są takie same, ponieważ jestem również pewny, że nie ma istotnych lub wystarczające podstawy do uczucia, do których nawiązywał, mam jeszcze w cokolwiek odnoszące się do Polaków, mamy może polegać na współpracy z Francją, a takie współpraca będzie bardziej prawdopodobne, niż cokolwiek innego, aby doprowadzić do odnowienia tego dobre zrozumienie między tym krajem a Francją, która jest tak wiele do życzenia. Jeśli mam pytanie, co jest wykorzystanie składania oświadczeń, odpowiadam, że przez to, powinniśmy zachować prawo, które, w przeciwnym razie zostaną utracone; że, być może, powinniśmy otrzymać kinder leczenie Polsce; że, w każdym razie, powinniśmy zrobić to niemożliwe, aby powiedzieć-Rosja "myśleliśmy, że jesteś przyjęty, ponieważ nie wyraził opinię przeciwnie" -W każdym razie, należy rozładować, co wydaje mi się absolutną Duty i nigdy, Ufam, będzie godzina przyjazd, że ujrzy Anglia uchylać się od obowiązku, albo zejść z tego eminencja moralnego, który dotychczas uzyskanych dla niej podziw świata. Zdaję sobie sprawę, że w chwili obecnej, mamy wszelkie powody do zadowolenia z przebiegu Rosji, z wyjątkiem w stosunku do Polski, i że między Rosją a tym kraju istnieją relacje najbardziej polubownego; ale taka postawa rzeczy, daleko od wniesienia odwołania do Rosji trudniejsze, powinna pozwolić mu siłownia; na, że ​​nie mają prawa do powiedzenia ", jeśli twoja przyjaźń jest szczera, to udowodnić poprzez spełnienie traktatu." I to jest coś, co powinno zakłócić stosunki przyjacielskie, gdy podchodzimy do znajomego z nawoływań, które są nie mniej jego rzeczywistego zainteresowania niż nasze?
