Leon Trotscaí


Nuair a d' fhoilsigh Leinín An Stát agus an Réabhlóid , i 1918, ní raibh aon bhrí leis . -- Lá, Lá
Mar shampla , deir siad liom anseo go raibh Leinín an-tógtha i 1917 le tuairimí Mharx ar dhíothú an stáit . -- Lá, Lá
Tá tuiscintí tar éis teacht ar an bhfód a chuireann an tsuibiacht go mór faoi bhrú , go deimhin a chuireann amú nó ar strae í , a tharraingíonn an dealbh anuas óna ardán , ar nós Leinín agus é á tharraingt anuas sa Chearnóg Rua féin . -- Foilseacháin Oghma, Oghma 6
Rinne sé iarracht tathaint ar Leinín a thábhachtaí agus a bhí sé go mbeadh páirtí cumannach ar leith in Albain ach d' éist Leinín le daoine eile , botún tubaisteach a d' fhág smál ar an ngluasieacht shóisialach sa Bhreatain trí chéile go ceann 70 bliana . -- www, AN PHOBLACHT/REPUBLICAN NEWS
Rinne sé iarracht tathaint ar Leinín a thábhachtaí agus a bhí sé go mbeadh páirtí cumannach ar leith in Albain ach d' éist Leinín le daoine eile , botún tubaisteach a d' fhág smál ar an ngluasieacht shóisialach sa Bhreatain trí chéile go ceann 70 bliana . -- www, AN PHOBLACHT/REPUBLICAN NEWS
Ba ghaire don réadúlacht é Leinín nuair a dúirt sé nach n-aithneodh duine fíor-réabhlóid murar thuig sé do chomhghuaillíocht Bhaile Átha Cliath i 1916. Ní raibh an sóisialachas ar an gclár gnó in Éirinn i 1916 ach bhí deis ann buille a bhualadh ar an impiriúlachas . -- Comhar, Comhar
Ar nós Leinín , chreid sé go mba cheart do shóisialaithe diúltú scun scan páirt a ghlacadh sa chogadh agus - nuair a bheadh an deis acu a ngunnaí a dhíriú ar aicme thiarnais a dtíre féin - an cogadh impiriúil a thiontú ina chogadh cathartha . -- Comhar, Comhar
Baile Cloch , Baile na Móna , Cill na Mallach , Cathair Dubhgáin , an Charraig , Claonabhar , Dún ar Aill , Cill Mac Leinín , Mala ( Tuath ) , Móin an Ime , Rathain , an Seanbhaile Mór , Sceachanach , Baile an Fháltaigh , i sean-Tuathcheantar Mhala ; -- N/A, Dáil Éireann - Achtanna 1998
, Carragán Éide , Caisleán Ó Liatháin , Baile Chaisleán an Róistigh , Cúl Chollainge , Cora Ghlas , Mainistir Fhear Maí ( Tuath ) , Gleannúir Thoir , Gleannúir Thiar , Gort na Sceiche , Gort an Rú , Coill na Corra , Cill Cumair , Cill Daighnín , Cill Aithche , Cill Uird , Cnoc Muirne , Liatroim , Ráth Chormaic , Cnocán na Biolraí , i sean- Tuathcheantar Mhainistir Fhear Maí ; Baile Cloch , Baile na Móna , Cill na Mallach , Cathair Dubhgáin , an Charraig , Claonabhar , Dún ar Aill , Cill Mac Leinín , Mala ( Tuath ) , Móin an Ime , Rathain , an Seanbhaile Mór , Sceachanach , Baile an Fháltaigh , i sean- Tuathcheantar Mhala ; -- www, Alt1. Léiriú.2.


Leinín
iccr9701	Ar nós Leinín , chreid sé go mba cheart do shóisialaithe diúltú scun scan páirt a ghlacadh sa chogadh agus - nuair a bheadh an deis acu a ngunnaí a dhíriú ar aicme thiarnais a dtíre féin - an cogadh impiriúil a thiontú ina chogadh cathartha . </p>
iccr9701	Ba ghaire don réadúlacht é Leinín nuair a dúirt sé nach n-aithneodh duine fíor-réabhlóid murar thuig sé do chomhghuaillíocht Bhaile Átha Cliath i 1916. Ní raibh an sóisialachas ar an gclár gnó in Éirinn i 1916 ach bhí deis ann buille a bhualadh ar an impiriúlachas . </p>
icla1274	Mar shampla , deir siad liom anseo go raibh Leinín an-tógtha i 1917 le tuairimí Mharx ar dhíothú an stáit .
icla1274	Nuair a d' fhoilsigh Leinín An Stát agus an Réabhlóid , i 1918, ní raibh aon bhrí leis .
itdl9821	<p> Baile Cloch , Baile na Móna , Cill na Mallach , Cathair Dubhgáin , an Charraig , Claonabhar , Dún ar Aill , Cill Mac Leinín , Mala ( Tuath ) , Móin an Ime , Rathain , an Seanbhaile Mór , Sceachanach , Baile an Fháltaigh , i sean-Tuathcheantar Mhala ; </p>
itpt0176	Tá tuiscintí tar éis teacht ar an bhfód a chuireann an tsuibiacht go mór faoi bhrú , go deimhin a chuireann amú nó ar strae í , a tharraingíonn an dealbh anuas óna ardán , ar nós Leinín agus é á tharraingt anuas sa Chearnóg Rua féin .
iwxf0011	Rinne sé iarracht tathaint ar Leinín a thábhachtaí agus a bhí sé go mbeadh páirtí cumannach ar leith in Albain ach d' éist Leinín le daoine eile , botún tubaisteach a d' fhág smál ar an ngluasieacht shóisialach sa Bhreatain trí chéile go ceann 70 bliana .
iwxf0011	Rinne sé iarracht tathaint ar Leinín a thábhachtaí agus a bhí sé go mbeadh páirtí cumannach ar leith in Albain ach d' éist Leinín le daoine eile , botún tubaisteach a d' fhág smál ar an ngluasieacht shóisialach sa Bhreatain trí chéile go ceann 70 bliana .
iwxm0067	, Carragán Éide , Caisleán Ó Liatháin , Baile Chaisleán an Róistigh , Cúl Chollainge , Cora Ghlas , Mainistir Fhear Maí ( Tuath ) , Gleannúir Thoir , Gleannúir Thiar , Gort na Sceiche , Gort an Rú , Coill na Corra , Cill Cumair , Cill Daighnín , Cill Aithche , Cill Uird , Cnoc Muirne , Liatroim , Ráth Chormaic , Cnocán na Biolraí , i sean- Tuathcheantar Mhainistir Fhear Maí ; Baile Cloch , Baile na Móna , Cill na Mallach , Cathair Dubhgáin , an Charraig , Claonabhar , Dún ar Aill , Cill Mac Leinín , Mala ( Tuath ) , Móin an Ime , Rathain , an Seanbhaile Mór , Sceachanach , Baile an Fháltaigh , i sean- Tuathcheantar Mhala ; </p>


Lenín
itpt0178	<p> Is gléas cumhachta é an stát i lámha na haicme uachtaraí sa tsochaí dar leis na Marcsaigh , go háirithe Lenín .
itpt0178	Cheap siad go bhféadfaidís oibriú ar aghaidh beag beann ar mhargaí , agus sa deireadh ní raibh ann ach ' príosún de náisiúin ' mar a dúirt Lenín ag trácht dó ar an Rúis faoi na Sáir .

Lenin
icci1304	<p> ' Tá mise ag dul anonn go Trotsky agus Lenin .
icci1372	7. Cén chathair ina bhfuil tuama Lenin le feiceáil ?
icco1016	Dúirt Trent léi an chéad uair a bhuail siad leathar le chéile gur scríobh Lenin leabhar dar teideal Cé a ?
icco1104	' Amadáin áisiúla ' , mar a dúirt Lenin , ba ea an aicme sin !
icco1113	D' fhéach roinnt eile i dtreo Lenin agus caithréim na prólatáireachta .
icco1113	Tá leabharlanna iomlána ann a mhíníonn céard a bhéic Lenin ó ardán nó céard atá breactha ar bhallaí Bhéal Feirste .
icco1210	Sa bhaile ar sheilfeanna ina thigh sráide sa chúlseomra suite bhí imleabhair Marx is Engels is Lenin ag seasamh ar aire go saighdiúrach aige .
icco1210	Níor dhein Lenin riamh Sóisialach mé .
icco1210	<p> Sa bhliain 1903 ar an 30ú lá Iúil sa Bhruiséal thionóil Lenin is Trotsky Comhdháil de Pháirtí Sóisialach Daonlathach Lucht Oibre na Rúise i dteach stórais comharchumainn áitiúil .
icfe9907	Smaoinigh ansin ar an mac a bhí aici , fear a chaith an chéad chuid dá shaol mar oifigeach sinsearach san IRA , ar dearnadh Aire Rialtais de i 1949 agus gan oiread agus focal as éinne faoi dhíchoimisiúnú , agus fear a ghnóthaigh an iliomad duaiseanna idirnáisiúnta mar gheall ar a sheasamh ar son chearta daonna ar fud an domhain , Duais Síochána Lenin agus Duais Nobel ina measc .
icfo0310	Thóg Mao Zedong í seo le go mbeadh sí níos mó ná an Chearnóg Dhearg i Moscó , agus tá a mhásailéam ansin anois faoi mar atá másailéam Lenin sa Chearnóg Dhearg .
icfo0316	Ná ní shéanfadh aon duine go bhfuair na milliúin bás de thoradh díreach ar iarrachtaí Stalin ( agus Lenin roimhe ) feirmeacha na Rúise a chur faoi choimirce an Stáit .
icfo0316	Cén mhíthreoir intleachtach ba chúis leo cur i gcoinne gach éagóir sa chóras caipitlíoch agus bualadh bos a thabhairt do Lenin , Trotsky , Stalin , Mao agus do gach amhas eile a tharraing an bhratach dhearg chuige agus a chrom ar a naimhde polaitiúla a dhúnmharú ?
icfo0316	Agus sin é príomhtheagasc an leabhair seo : ón uair a chinn Trotsky agus Lenin gur suarach an ní beatha a naimhde , ní raibh i ndán don Bhoilséiveachas ach mídhaonnacht agus mire . </p>
icla1276	Níor chreid na Rúisigh é ag an am , ná fós fiú , go raibh Yeltsin ullamh chun clár iomlán leasuithe eacnamaíochta a thabhairt isteach , láithreach bonn , clár a chuirfeadh deireadh go deo le seanchóras na Sóivéide , a bhunaigh Lenin , agus ar chuir Stalin dlús leis .
icpt0402	Fuair an focal athghradam polaitiúil in Éirinn le linn daichidí na haoise seo nuair a bunaíodh dhá pháirtí nua pholaitiúla , Clann na Talún ( páirtí na bhfeirmeoirí beaga ) agus Clann na Poblachta ( páirtí faoi cheannas Sheáin Mhic Ghiolla Bhríde , duine a bhuaigh Duais Síochána Nobel agus Duais Síochána Lenin araon ) .
icpt0402	Dhein Vladimir Ilyich Lenin ( 1870-1924 ) roinnt coigeartuithe ar theagasc Mharx .
icpt0402	Mhaígh Lenin gurbh é an t-impiriúlachas an ghné ab fhoirfe den chaipitleachas .
icpt0410	' 73 B' fhéidir nach cúramach ar fad a bhí an dearbhú sin , bliain is ráithe tar éis do Lenin is a chairde greim chumhachta a fháil ar an Rúis in ainm na cosmhuintire cé nach raibh toradh an chogaidh chathartha a lean ón eachtra seo , gan trácht ar aon ní eile , ró-shoiléir ag an am is dócha .
itan0503	Tar éis cúig óráid leadránacha inar luadh Aontas glórmhar na Sóivéadach , agus teagasc uasal Lenin faoi chéad , nó faoi dhá chéad , níl a fhios agam , bhí idir bhodhrán agus meabhrán inár gcloigne go léir , gur luíomar isteach ar an vadca , go dtí nach raibh amhrán de chuid na Beatles , na Hollies , ná na Zombies nach raibh canta as tiúin ag an slua dhá chéad , sinn ag rince thart ar a chéile gan cheol ar bith - ní raibh na foinn ar eolas ag na ceoltóirí . </p>
itci1211	Réabhlóid Lenin .
itci1224	B' in a bhí i gceist ag Lenin nuair a labhair sé ar laochas na gnáthoibre . </p>
itci1224	<p> Scríobh Lenin nach mbeadh na mórshaothair ealaíne i seilbh an phobail ar fad go dtí go mbeadh an sóisialachas i réim .
itci1224	Ba léir do Lenin gurb í féith chruthaitheachta ghnáthdhaoine an splanc a lasfadh an réabhlóid shóisialach .
itci1224	<p> Bhí ar Lenin meon na n-intleachtóirí a athrú le tabhairt orthu comhoibriú leis an ghnáthphobal agus an tsochaí nua a thógaint .
itci1224	Rug sárscileanna Lenin agus toil an Pháirtí bua iontach .
itpt0026	<p> Ba é Lenin oidhre Marx .
itpt0026	Ba é polasaí Marx a cuireadh i bhfeidhm sa Rúis tar éis 1922. Bhí an méid seo le rá ag Lenin faoi : ' Gach rud a cruthaíodh ag an aigne dhaonna , d' athchruthaigh Marx é , rinne léirmheas air agus thástáil é ar ghluaiseacht an lucht oibre agus tháinig sé ar chonchlúidí nach raibh daoine a teorainníodh ag an mbuirgéis chúngaithe ná claonta na mbuirgéiseach in ann a mheas ná a thuiscint .
itpt0026	<p> Conas a tharla sé gurbh é Lenin oidhre Marx ? </p>
itpt0176	<p> Is é an tábhacht is mó a bhaineann le Hobson áfach ná an tionchar a bhí aige ar thuairimí Lenin i dtaobh an impiriúlachais .
itpt0176	Ba é Lenin a shainigh cúig thréith an impiriúlachais , eadhon : comhdhlúthú an chaipitil ; teacht chun cinn an chaipitil airgid a thugann le chéile caipiteal tionscail , tráchtála agus bainc ; onnmhairiú an chaipitil ; teacht chun cinn monaplachtaí idirnáisiúnta ; agus roinnt réigiúnach an domhain .
itpt0176	Dar le Lenin ba é an t-impiriúlachas ' barrchéim an chaipitl-eachais ' ina n-éiríonn an mhaoin agus an chumhacht eacnamíoch níos comhdhlúite agus arb é an toradh air ná margadh an bhaile a bheith ag lobhadh agus níos mó iomaíochta i gcomhair margaí nua agus coilíneachtaí thar lear .
itpt0176	Thuar Lenin gurbh é an toradh a bheadh ar an staid seo ná meath iomlán an chaipitleachais agus teacht ann an tsóisialachais .
itpt0176	Cé nár fíoraíodh réamhaisnéis Lenin faoina bhfuil i ndán don chaipitleachas go fóill is cinnte gur dearcadh fadcheannach a bhí ina chuid tuairimí faoi chomhdhlúthú na maoine agus na cumhachta mar is féidir a fheiscint ón bpáirt a ghlacann cuideachtaí trasnáisiúnta agus an bhaincéireacht idirnáisiúnta sa chaipitleachas comhaimseartha . </p>
ixfs0006	Bhí an réabhlóid le bunú ar phobal bocht na tuaithe , agus ní ar oibrithe na gcathracha , mar a mhúin Marx agus Lenin .
ixfs0006	Dá nglacfaí le teagasc Marx / Lenin / Mao ní bheadh orthu cúl a thabhairt leis an oidhreacht náisiúnta .
ixfs0007	Chomh maith leis an chúnamh praiticiúil sin a tugadh don Rúis , nuair a thosaigh an Réabhlóid sa tír sin agus gur rinneadh géarleanúint ar an Eaglais Cheartchreidmheach , scríobh an pápa chuig Lenin ag impí air deireadh a chur leis an ghéarleanúint .

http://www.tearma.ie/Search.aspx?term=Lenin
Lenin s ¶
Polaitíocht · Politics; Stair · History
Leinín fir4 ¶  
gu: Leinín

Trotsky s ¶
Stair · History
Trotscaí fir4 ¶
gu: Trotscaí

Joseph Stalin s ¶
Polaitíocht · Politics; Stair · History
Iósaf Stailín s ¶ 

but
Mikhail Gorbachev ¶ s  
Polaitíocht · Politics; Stair · History
Mikhail Gorbachev s



icci1307	Ní faic é agus seoid chomh fíor-neamhghnách le bróg Nikita Khruschev aige ina sheilbh .
icci1373	7. Nikita .
icco1035	- Seán Mac Donncha na Rúise - léirigh sé conas ar ligeadh dó é a fhoilsiú sa chéad dul síos sa bhliain 1962. Nikita Chrúistseov a spreag é a dhéanamh mar chuid den bhfeachtas polaitiúil cuimhne an phobail a dhiriú ar mhíghníomhartha Stailín . </p>
icfo0311	Mhair an ghéarchéim ar feadh trí lá dhéag i mí Dheireadh Fómhair , 1962, sular shocraigh Uachtarán na Rúise san am , Nikita Kruschev , go dtabharfadh siadsan na hairm leo arís as Cúba .
icla1274	Idir sin agus seo , Nikita Krushchev go dtí Mikhail Gorbechev , tháinig scata ceannairí aosta laga nach raibh iontu , i ndeireadh a saoil , ach stampa nó séala oifigiúil ar chóras , mar Chéad-Rúnaí ar an bPáirtí Cumannach .
icla1276	Tar éis mórchuid ionramhála , cuir agus cúitimh , d' éirigh le Nikita Khrushev an jab mór a fháil - Ardrúnaí ar an bPáirtí Cumannach , agus Ceannaire na Sóivéide .
icla1276	Bhí an-náire go deo ar mhuintir na Sóivéide mar gheall ar an ísliú céime seo os comhair an domhain agus i 1964, tugadh bata agus bóthar do Nikita .
itan0344	<p> Stiúrthóir : Nikita Mikhalkov </p>
itan0503	Agus an pota caife agus an dá chupán eadrainn , rinneamar mionchomhrá faoi chúrsaí an lae inné , faoi chúrsaí polaitíochta na Rúise - bhí aothú Chúba díreach thart , Ivan Denisovich Solzhenitsyn tar éis a fhoilsiú sa Rúis le beannacht ó Nikita Kruschev .
itan0565	<p> Tá neart móidíní aige , le scannáin mar Subway , The Big Blue agus Nikita .
itpt0175	Ní faic é agus seoid chomh fíor- neamhghnách le bróg Nikita Khrushchev aige ina sheilbh .
iwxn0074	<p> B' fhiú spás a fháil ar an sceideal do , abair , Nikita , sárscéinscannán Francach .
ixfs0007	Bhíothas chomh sásta sin le Pacem in terris , go mórmhór sna tíortha taobh thiar den ' Chuirtín íarainn ' , go raibh de thoradh uirthi gur fhéad an pápa Eoin XXIII fáilte a chur chun na Vatacáine , ar 7 Mártha 1963, roimh Aleksei Adzhubei , cliamhain Nikita Kruschev , a bhí ina eagarthóir ar an nuachtán Izvestia .
ixfs0007	De thoradh na n-idirghabhálacha sin go léir , bhronn Fundúireacht ' Balzan ' a duais síochána don bhliain 1962 ar Eoin XXIII - agus sin le beannacht bhaill shóivéideacha na fundúireachta , agus Nikita Kruschev ag tacú leo .




icci1367	Mar adúirt Gorbachev le déanaí ' Ní cóir duit dul isteach i mainistir duine amháin le cúlchaint duine eile .
icci1371	<p> 1. ( a ) Linda Martin ( b ) Olivia Tracey ( c ) Niamh Kavanagh 2. ( a ) Terry Wogan ( b ) Boris Yeltsin ( c ) Mikhail Gorbachev 3. ( a ) Annie Lennox ( b ) Margaret Thatcher ( c ) Tina Turner 4. ( a ) Cabáiste ( b ) Císte ( c ) Cairéad 5. ( a ) Eileen Dunne ( b ) Bibi Baskin ( c ) Ann Doyle </p>
icci1371	3. Mikhail Gorbachev .
icci1372	3. Uachtarán Aontas na Sóivéide , Gorbachev .
icci1373	6. Raisa Gorbachev .
icci1373	4. Mikhail Gorbachev .
icco1210	Níor dhein Stalin riamh Sóisialach mé , is ní chuirfidh Gorbachev mé dem ród , ná ( d' fhéadfá a rá ) Spring , ná an fear ramhar atá anois ina shuí ag beár stáit le hais an Mhúsaeim Náisiúnta .
icfe9611	Gan fiacail a chur ann , d' fhéadfaí a rá go dtug Gorbachev faoiseamh deich mbliana ar a laghad dúinn , ach nuair a bhí na deich mbliana sin istigh thosaigh ardú ar na rátaí méadaithe sa tSín , sa Téalainn agus sa Mhalaeisia .
icfo0272	<p> Fear Perestroika agus Glasnost ag breathnú go maith : IarUachtarán Aontas na Sóivéidgh Mikhail Gorbachev i gColáiste na Tríonóide áit ar bronnadh céim onórach Dochtúireacht sa Dlí air .
icla1276	<p> Gan choinne , ba ar chrann ógfhir dhúthrachtaigh a thit an post ba mhó sa tsaol Sóivéadach - Mikhail Gorbachev .
icla1276	Ba as ceantar Stavropol , in abhantrach an Don , do Mikhail Gorbachev .
icla1276	Deir na Rúisigh liom nach bhfuil a fhios ag an saol mór an tionchar a d' imir a bhean chéile , Raisa , ar Mikhail Gorbachev agus ar Ardcheannas an pháirtí i Moscó .
icla1276	Mar Cheannaire , chuir Gorbachev feachtais mhór láidre ar siúl in aghaidh na caimiléireachta agus in aghaidh an alcólachais , rud nár thaitin go rómhór leis na Rúisigh , a bhfuil tóir nach beag acu ar fhliuchadh béil .
icla1276	Ní féidir a rá go dearfa , gur éirigh go rómhaith le Gorbachev sna blianta tosaigh agus , ansin , mar bharr ar an mí-ádh , tharla tubaiste uafásach Chernobyl na hÚcráine , i 1986. Bhain sé sin an mothú ar fad as an saol Sóivéadach agus níl na Rúisigh , ná aon mhuintir eile a bhí sa tSóivéid ag an am , tagtha chucu féin fós , ná ní bheidh go deo , deirtear .
icla1276	Bhí an-fhearg sa rialtas mar gheall ar na leasuithe measartha a thug Gorbachev isteach agus , go príomha , is dóigh , mar gheall gur éalaigh Oirthear na hEorpa as an ngéibheann i lár na hoíche , agus go raibh sé ródhéanach anois faic na fríde a dhéanamh faoi .
icla1276	D' fhógair siad 's taid éigeandála ' , i Lúnasa na bliana ' 91, nuair a bhí Gorbachev ar saoire ina dacha , sa Chrimé .
icla1276	D' éirigh leis bheith ina Uachtarán ar Phoblacht na Rúise , post a cuireadh ar fáil de bharr na leasuithe daonlathacha a thug Gorbachev isteach .
icla1276	Tháinig deireadh gan mhoill leis an coup d' état agus d' fhill Gorbachev ar fhód Mhoscó , agus a phost , ach bhí a phort seinnte don té a raibh cluas le héisteacht aige .
icla1276	Cuireadh Gorbachev isteach arís mar Uachtarán ar an Aontas Sóivéadach ach dhiúltaigh sé taobhú leis an eite leasaithe radacaigh .
icla1276	Arís eile , bhí Gorbachev gonta .


icla1276	Ba léir anois do Ghorbachev go gcaithfí Córas Sóisialta na Sóivéide ar fad a athrú , trín Chóras Sóivéadach a athrú .
icla1276	Bhí Yeltsin i gcónái in aghaidh Ghorbachev .
icla1276	Chuir Yeltsin an Páirtí Cumannach faoi chois san ionad oibre , agus bhí sé ar cheann an tslua a chinntigh nárbh ann a thuilleadh don Aontas Sóivéadach tar éis 25 Nollaig 1991. Chuir sé in iúl do Ghorbachev gur den chríonnacht dó é a chuid páipéar ar fad a chur ina mhála beag agus doras na hoifige a tharraingt ina dhiaidh faoi dheireadh na seachtaine !

Stailín - 3 pages, including diminutive of stail
Stalin - 5 pages

https://ga.wikipedia.org/wiki/Leon_Trotsca%C3%AD

https://ga.wikipedia.org/wiki/Vlad%C3%ADm%C3%ADr_P%C3%BAt%C3%ADn
https://ga.wikipedia.org/wiki/Catag%C3%B3ir:Polaiteoir%C3%AD_na_R%C3%BAise
https://ga.wikipedia.org/wiki/I%C3%B3saf_Stail%C3%ADn
https://ga.wikipedia.org/wiki/Pl%C3%A9:Nikita_Khrushchev
http://www.acmhainn.ie/tearmai00-05/n.htm

